Open & Closed Principle

Bu ilkede, uygulama içerisinde var olan sınıflarımızda herhangi bir değişiklik yapmadan bu değişikliği yerine getirmemizi ister yani var olan sınıfımızda bulunan kodlara müdahale etmeden değişiklik yapmamızı söyler. Temel olarak işlemlerimiz şundan ibarettir var olan kodlarımızın değişikliğe kapalı gelişime açık olmalıdır. Bunun neden var olan kodlar üzerinde değişiklik yapmak bizler için çok maliyetli(harcanan süre) olacağından, var olan kodlara dokunmadan değişikliği yapmalıyız. 
